O Sr. Mikami já chegou?
Senhora Koreeda, é verdade que
o Sr. Mikami vai embora?
Eu próprio ainda não tenho a certeza.
Senhor Mikami.
É verdade que está a regressar
ao Ministério da Educação?
Vejo que a notícia se espalha depressa.
Poderia explicar, por favor?
O meu colega desmaiou e
não consegue dar conta da carga de trabalho.
De seguida o Ministério entrou em contacto com a escola
e solicitou que eu retornasse.
Vou falar com o Sr. Mizohata.
– Porque não falamos sobre isso primeiro?
– Mas...
Tem mais.
Estava implícito que eu poderia ser
afastado do cargo de professor catedrático
se não voltar.
Porquê?
Pode ser porque
as suas notas nos testes estão a cair.
O quê? Não é possível.
Aparentemente, alguns pais
estão a manifestar preocupações.
Bem, é um motivo legítimo,
uma vez que todos vocês são alunos de exames.
Mas se isso acontecer...
Ou sou transferido à força
de volta para o Ministério da Educação
ou permanecer como co-professor da sala de aula
com a Sra. Koreeda a assumir o cargo.
Espere um segundo.
Estou preparado para assumir o cargo
de professor catedrático a qualquer momento.
Mas aceitar uma decisão pessoal tão arbitrária
das escolas
é uma questão diferente.
A Sra. Koreeda tem toda a razão.
Não devemos permitir absolutamente
um precedente a ser estabelecido
onde um professor de sala de aula é substituído
só porque
as notas da turma não estão a melhorar.
Não foi você que quis que
o professor fosse trocado?
Ainda está com essa atuação?
Tem razão. Vamos conversar.
O facto de esta questão estar a surgir
provavelmente significa que desenvolveu
a capacidade de pensar.
O que queres dizer?
Porque é que a educação baseada no pensamento
como meta ainda não se enraizou?
É porque está a afastar-se
da educação escolar intensiva
que depende da memorização mecânica.
Isto significa que o seu desempenho académico quantificável
por outras palavras, as suas notas nos testes
caem temporariamente.
Isto é exemplificado na transição da
educação sem aulas presenciais para a sua remoção.
Não conseguiram gerir
o tempo extra dado
depois entraram em pânico quando as notas baixaram.
Rotularam-no como um fracasso
e voltaram a estudar intensamente.
Mas foram vocês que
criaram este sistema.
Verdade, é isso mesmo.
Mas os adultos de hoje também não recebem
educação baseada no pensamento.
Ou seja, os adultos de hoje não têm
capacidade de pensar, certo?
E estes adultos são os únicos
criando educação para
promover competências de pensamento.
Acho que isso é muito difícil.
Estar dentro do sistema
fez-me perceber que
para reformar o sistema educativo deste país
estamos com uma grave falta
de capacidade de pensar.
Mas estamos a pensar seriamente.
Isso é algo que
nos ensinou, não é?
Não penso nisso como se
lhe estivesse a ensinar alguma coisa.
Mas só há seis meses
que cheguei a esta escola
e é verdade que todos vocês
mudaram a um ritmo incrível.
Mas, como resultado,
as nossas notas nos testes caíram.
É nesta parte que a escola
se está a focar, certo?
Não temos outra escolha senão
tirar boas notas no próximo exame.
O que acham?
Neste momento, mesmo que seja para Okami
Não consigo
aumentar as minhas notas para outra pessoa.
Se eu vou fazer isso...
Quero acreditar que é para mim.
Certo?
Sim.
Não quero participar em
nenhum jogo de pontuação
só para provar que a escola estava errada.
Há algo que o Okami disse
que me ficou na cabeça.
O que procuramos
é tornar-nos "cidadãos de classe alta".
Se eu estivesse no meu leito de morte
e alguém me disse:
"Era um cidadão de classe alta"
Acho que ficaria humilhado.
Uma verdadeira "elite"?
Não é que eu queira ser alguém
escolhido por Deus ou algo do género.
Mas se eu tiver apenas uma vida
parte de mim quer ser alguém
que seja, pelo menos, útil para os outros.
Os exames de admissão não são o objetivo,
são os meios.
Mas...
Ou melhor, precisamente por isso
acho que é significativo
que almejamos a Universidade de Tóquio
com este entendimento.
Eu também acho.
E eu não podia importar-me menos com
o meu orgulho pessoal.
Só quero que os próximos três meses
da vossa vida sejam significativos.
Esse é o meu único desejo.
Há algo em que tenho
pensado há algum tempo.
Vai compartilhar?
Ultimamente, tenho-me perguntado
se poderíamos
partilhar os nossos métodos de estudo
uns com os outros?
Quero enriquecer a
experiência de estudar em si.
Nesse aspeto,
tenho muito que adoraria partilhar.
Essa é uma boa ideia.
Eu quero fazer isso.
Quero experimentar.
Deixe-me resumir.
Vamos criar
os nossos próprios métodos de estudo.
E já que estamos nisto,
vamos salvar o Okami.
O que acha?
Parece ótimo!
Vai nos ajudar, certo?
Se necessário, claro.
A senhora também, Sra. Koreeda?
Muito bem, vamos a isso!
Vamos lá.
SALA DE AULA DO SR. MIKAMI
Senhor Mizohata.
Você entende, certo?
Esta é a sua última oportunidade.
Claro que compreendo.
Agora que já jogou a carta de
rebaixando um
professor nomeado por um burocrata...
não há volta a dar.
Está claro?
Sim, senhor.
Ok.
Presidente Kodai.
O que é?
Presidente, uma vez perguntou-me...
se houvesse uma maneira de eu ser salvo,
salvo se tu desmaiasses.
Quando ouvi isto,
pensei para mim.
Haveria algum caso
onde é que só eu desabo e
tu sais ileso?
E então?
Eu sei muitas coisas.
Não pode simplesmente cortar
a cauda do lagarto
e esperar que este seja
o fim de tudo.
O que é que está a falar?
Seria um grande problema para si
se tudo
viesse ao de cima, não é?
Para mim, quer dizer?
Ou um problema para todos nós?
Isso não é demasiado extremo?
"Regresse ao Ministério
ou seja substituído como professor catedrático."
Makino.
Está preocupado que algo
possa acontecer se Mikami regressar?
Não, de todo.
É que tanto interna como
externamente, a ótica será...
O que está a tentar dizer?
Se ele regressasse
apenas a meio do seu posto
é como admitir que a
primeira colocação burocrática do Ministério
numa escola particular foi um fracasso.
Nesse caso, se o trouxermos de volta
teremos de o combinar com
uma promoção extraordinária.
O quê?
O quê? Esse foi
o verdadeiro problema desde o início?
Bom, eu meio que percebo como se sente.
Se Mikami for promovido aqui,
tornar-se-á chefe de divisão.
O que o tornaria o
de mais alta patente entre o seu grupo.
Mas sabe...
O que é melhor para todo o sistema
é mais importante.
Percebes isso,
não é, Makino?
Claro, senhor.
De qualquer forma, quando regressar
ao Ministério
pode ainda ser de grande utilidade.
Sabe disso
melhor do que ninguém, certo?
Ei, agora não é altura de te
preocupares com os outros, Makino.
Desculpa.
Sim.
Sim, falei com o Makino.
Ele parecia bastante nervoso.
É um homem bastante ambicioso.
Falei com o Sr. Mizohata também.
Daqui em diante,
não importa quem fique
Mizohata não é uma opção.
Ainda assim, tem uma hipoteca
e o seu filho está a preparar-se para
os exames de admissão ao ensino primário.
Não creio que vá andar por aí a tagarelar.
Se não podemos trazer o Mikami,
então acho que terá de ser o Makino.
A questão é
o que fazer com Nakaoka.
Eventualmente,
todos eles se tornarão problemáticos.
Estes homens sabem demais.
– Estou em casa.
– Assim.
O quê?
Já visitou
Mayama Yuzuru?
O quê?
Isto chegou pelo correio.
Mayama Yuzuru
Pare de fazer de
repórter de jornal agora mesmo.
O que lhe dá
o direito de o dizer?
Isto é...
Isto não é algo para
se investigar sem entusiasmo.
Não o estou a fazer sem entusiasmo.
"Para o Sr. Kanzaki Takuto,
Não tenho a certeza
se lhe posso dizer isso com calma
dentro do tempo limitado de visitação.
Assim, escrevi
a história da minha vida até agora.
Para ser sincero,
lembrarmo-nos disto é tão doloroso
que até começo a pensar se
não estarei apenas a escrever mentiras intermináveis.
Mas mesmo assim...
é tudo o que consigo lembrar
e é a minha verdade.
A minha primeira memória é do
meu pai bater na minha mãe."
– Pare, por favor. Yuzuru é...
– Não responda!
Yuzuru.
Está tudo bem, Yuzuru.
Você está bem.
"Estava sempre sobrecarregado e
não conseguia organizar os meus pensamentos.
Isso começou no meu primeiro ano
de liceu.
"Não é querido por um motivo."
Foi doloroso ouvir isso.
Mas o que doeu ainda mais
foi saber que era verdade.
Porque sou odiado?
Não sabia como falar com as pessoas.
Mas eu estava orgulhoso.
Eu não conseguiria funcionar a não ser que
acreditasse que era especial."
Poderia passar isso para trás?
- Bom dia.
Ouvi dizer que se reuniram todos cedo
para uma reunião de estratégia.
Importa-se se eu gravar isso?
– Claro, vá em frente.
– Sim.
– Está bem, vamos começar.
– Certo.
Nesta aula,
a competência académica básica está presente.
Também concluiu
a sua Matriz de Exame
e se entenderem, certo?
Mas as suas notas estão estagnadas.
Por que razão acha que isso acontece?
É isso que é intrigante.
– Estamos apenas a começar.
– Obrigado.
Não é um mistério.
O nosso tempo de estudo
diminuiu drasticamente.
Mas será essa a única razão?
Por que diz isso?
Pessoalmente, não sinto que
a minha capacidade académica tenha diminuído.
Isto porque realmente
tens estudado, Muraoka.
Então achas que a tua habilidade
diminuiu, Tokumori?
Em termos absolutos, provavelmente não.
Mas a minha posição está a cair lentamente.
Espere.
Na verdade, analisei isso um pouco.
Algumas pessoas partilharam
os resultados dos seus testes
e eu dividi os dados.
De acordo com a análise
não é que
as nossas pontuações estejam a cair.
É que continuamos
os mesmos desde o primeiro ano.
Enquanto isso, outros alunos estão
a estudar muito e a melhorar
depois, naturalmente, a nossa posição caiu.
Tudo bem, continue.
Mapearemos isso na Matriz de Exames.
Uau, isso é fixe.
E a partir disto, fica claro o problema atual de cada pessoa
.
Basicamente, significa que precisamos de voltar
aos fundamentos do estudo.
Mas isso não se vai tornar
estudar
só por estudar de novo?
Exatamente.
Mas também queremos resultados a curto prazo
então ainda precisamos de nos
concentrar na eficiência.
Como estudas, Wakui?
Honestamente,
provavelmente é bastante ineficiente.
"Sui-He-Ri-Be-
Bo-Ku-No-Fune."
Este é um mnemónico famoso para
memorizar elementos, certo?
Mas eu não uso realmente esse método.
Vá mais fundo nisso.
Por exemplo,
quando o Big Bang aconteceu
apenas o hidrogénio e o hélio
apareceram no universo.
O símbolo do hidrogénio é "H"
e a palavra "hidrogénio" vem
do grego, significando "origem da água".
A Hidra é a serpente marinha
da mitologia grega.
Isso é incrível.
Só a partir do hidrogénio, se obtém
a origem do universo
história e o mito.
E se pensar no
hidrogénio como energia
também se liga a
questões ambientais.
Pode ir a qualquer lado.
Uau.
Dizem que a memória atinge o auge
quando se é jovem, e isso é verdade.
Mas o cérebro
melhora realmente com a idade.
Mesmo?
À medida que o seu conhecimento se acumula
as suas sinapses estendem-se
e ligam células cerebrais.
Este momento de conexão
é chamado de "compreensão".
E dizem que a verdadeira compreensão
se aprofunda depois dos 30 anos.
Embora isso signifique
tem de se esforçar muito
enquanto é mais novo.
Um livro que li dizia que a forma como se encara
os 30 anos é crucial.
Exatamente quão importante é?
Bem, em breve farei 30 anos, por isso...
Por exemplo, se passar o dia
a ler um livro
será capaz de
construir um relacionamento para a vida
com a linguagem e ler profundamente.
Parece possível.
Vou tentar.
Uau. Trinta, hein?
É melhor ter cuidado ou
vou acabar por desperdiçar.
Isso é verdade.
Então, Okami,
como é que passou o dia?
Eu estava a escrever respostas sobre dieta no trabalho
e, quando dei por mim,
já era o dia seguinte.
Isso é horrível.
Todos os outros já tinham ido para casa
e eu estava sozinho naquele piso
pensar no futuro do Japão
quando completei 30 anos.
Como burocrata, este foi
o aniversário mais luxuoso
Eu podia ter pedido.
Parece inveja.
Isto é um luxo. Não entende?
O que se passa, Kanzaki?
Nada.
Desculpa.
Kanzaki.
Olá Kanzaki.
Gostaria que se encarregasse das
questões dissertativas.
Entendi.
Tudo bem. Vamos começar
logo depois da escola hoje.
Ok.
Vamos fazê-lo.
E há esse princípio.
Até coisas vagas como os sentidos humanos
podem ser explicadas matematicamente.
O quê? Os troncos são meio bonitinhos.
Certo?
Quando se olha dessa forma...
Em vez de estar a olhar para uma palavra em inglês
até a decorar
é melhor estudar
como um jogo de perguntas e respostas.
Porque inclui
o processo de recordação.
Recall ativo!
Sim.
Além disso, a adição de elementos de jogo
aumenta a motivação do cérebro.
Muito bem, vamos começar imediatamente.
Os alunos parecem energizados.
Preciso de atualizar
os meus métodos de ensino também.
Senhor Koreeda, quando andava
na escola, talvez...
É exatamente como imaginou.
Eu costumava
olhar fixamente para o meu livro de vocabulário
e não dormiria até
terminar a minha quota.
– Pura coragem.
– Sim.
Olhando agora para trás,
sou como um fóssil.
Como um ornitorrinco...
Sabe o que quero dizer, certo?
O ornitorrinco não mudou
desde os tempos pré-históricos.
Por outras palavras, é um animal
com uma forte persistência.
Poderíamos também dizer que é inflexível.
Um belo exemplo de autodepreciação.
Isto é pensamento crítico.
É essencial
atualizar-se, não é?
Okami, o que é
"kyubo-shita" em inglês?
"Indigente."
Oh, fixe.
Que tal "genshoku não"?
"Titular."
Uau, impressionante!
Senhora Koreeda, sabe
qual o animal que tem mais resistência?
Não faço ideia.
Prepare-se para se surpreender.
São humanos.
O quê? Não é possível.
Nenhum animal consegue correr 42 quilómetros
mais rápido do que um ser humano.
Realmente deveríamos
usar essa resistência.
Aqui fica outra história.
Costumava haver um jardim zoológico que
tinha uma jaula para humanos.
E na placa estava escrito...
Ok.
"Entre todos os animais do mundo
o mais forte e o mais fraco
é o humano."
Neste momento, sinto que estou a olhar para
as criaturas mais fortes da Terra.
Concordo.
Vamos protegê-los, aconteça o que acontecer.
Obrigado pelo chá.
Devia vir às aulas
de vez em quando.
É embaraçoso se a minha própria filha
não souber boas maneiras.
Sobre o que já abordámos anteriormente...
Decidi não me envolver
na gestão da escola.
Mas ainda doa regularmente
à Rintoku, não é?
Doo simplesmente porque
concordo com a filosofia do Sr. Kodai.
E quando doa dinheiro,
não deve interferir.
É isto que é educação.
Mas se houver irregularidades envolvidas,
a história é diferente.
Foi apenas por causa da minha credibilidade
que o aceitaram.
Eu não lhe pedi para fazer isso.
Você fez isso sozinho.
Reiko, a sua aluna está aqui.
Peço-lhe que se abstenha de
fazer qualquer coisa que me envergonhe.
Eu não escolhi esta escola
para mim.
Mas...
Rintoku tornou-se
um lugar especial para mim.
Quero protegê-la
e aos seus alunos.
Gostaria de um café?
É bom.
Fico feliz por ouvir isso.
A sua mãe nunca bebe.
Ela diz que um instrutor da cerimónia do chá
não deve beber café.
É muito paciente, pai.
Bem, casei e juntei-me à família.
Isso não deveria importar.
Olá, pai. Sabe de alguma coisa?
Bem, na verdade não.
Mas toda a gente aqui não está
a doar para a Rintoku?
A sua mãe
trata de todas essas coisas.
Mas, se não me engano...
Havia algo sobre
o Sr. Koshi na empresa de impressão.
Senhor Koshi?
Sim, Sr. Koshi.
Escreve-se com os caracteres
de "alto" e "aspiração".
O anterior presidente
admirava realmente o Sr. Kodai
então reuniu
todos nesta área.
Koshi...
Empresa de impressão Koshi
O quê?
Na altura do meu pai, éramos
como uma claque organizada para o Rintoku.
Mas desde que assumi o cargo,
não mantivemos contacto.
O seu pai deixou
alguma coisa?
Como documentos, por exemplo?
Era super organizado,
por isso mantinha uma lista, como um registo.
Há cerca de seis meses,
alguém de Rintoku veio aqui
e eu entreguei.
Lembra-se do nome dessa pessoa?
Deixe-me ver...
Esta pessoa.
Sim?
Nem pensar, é o Sr. Mikami!
Acontece que eu estava por perto.
Estou muito feliz por teres vindo.
Tem a certeza?
Pensei que poderia incomodar,
por isso não tinha a certeza se deveria ir.
De todo.
Se quiser, pode ler isto.
Obrigado. Desculpe o incómodo.
Como é o ensino? É gratificante?
Deixa-me contar.
É mesmo.
É isso mesmo? Eu pensei que sim.
Os alunos do último ano do ensino secundário, sabe...
Não são propriamente adultos,
mas também não são crianças.
São criaturas meio estranhas.
– Estranho?
– É difícil explicar.
Têm uma força vital muito forte,
mas são incrivelmente delicados.
E a sua mudança de ritmo
é tão rápida como a do plâncton.
Não consegue tirar os olhos
deles nem por um momento.
Nós também éramos assim?
Havia aquela
competição empresarial, não é?
– Sim.
– Na verdade, emocionou-me verdadeiramente.
Sinceramente, também fiquei surpreendido.
Vê-lo rodeado
por seus alunos depois
deixou-me com tanta inveja.
Na verdade, tenho uma licença para ensinar.
É assim mesmo?
Naquele dia, pensei se
alguma vez haveria outra oportunidade depois de te
Eu gostaria de experimentar.
Deveria sim.
Acho que serias uma ótima opção.
Sério? Isso deixa-me feliz.
Mas primeiro, concentre-se em ter
uma cirurgia bem-sucedida.
Certo.
Então, o Príncipe Yamato Takeru
era você, não era?
De onde vem?
Conhece o Sr. Koshi, certo?
Ele disse que você levou a lista de dadores.
Bom trabalho a descobrir isso.
A espada Kusanagi veio da
cauda do Yamata-no-Orochi.
E diz-se que a grande cobra
veio da terra de Koshi
que fica perto da actual Niigata.
Então, pensei que talvez
estivesse ligado à corrupção.
Mas eu não sou o Yamato Takeru.
Ainda assim, tenho algo
a dizer sobre a corrupção.
– O quê?
– Venha comigo.
Sinto muito, Koreeda. Sinto muito, mesmo.
Do que se trata?
Tudo começou quando
um aluno veio falar comigo.
Ela pensou que poderia ter
entrado por meios injustos.
Ela disse que as suas notas autoavaliadas
não eram suficientemente altas.
Então porque é que o Sr. Mikami está envolvido?
Mikami Kota.
o irmão mais velho dele foi
meu namorado no liceu.
O quê?
Ouvi dizer que o Ministério
iria enviar um professor
através daquele programa de despacho,
pelo que lhe pedi um favor.
Então foi a senhora, Sra. Isshiki?
Você é Yamato Takeru?
Não, não sou eu.
Se sabe tanto,
porque não torná-lo público agora mesmo?
Não há evidências conclusivas de que
Nagatacho e Kasumigaseki deram
subsídios favoráveis ​​a Rintoku
em troca de admissões favoráveis.
E os registos do Sr. Koshi?
É um registo de donativos de
membros da câmara de comércio local.
O valor era bastante elevado,
mas tudo dentro dos conformes.
Logo, não é prova.
Certo.
É imperdoável.
Dizendo todas as coisas certas
enquanto ganha dinheiro com
a vida das crianças...
Aproveitando-me da
boa vontade da minha mãe desta forma...
Exatamente.
Não há nada que eu possa fazer agora?
Isso preocupa os meus alunos.
Compreendo.
Gostaria da vossa ajuda em algo .
O que é?
É o Plano Okami Dois.
"Kanzaki, disseste-me uma vez..."
O seu objetivo é a vingança
contra o seu pai?
O quê?
Eu expus o escândalo da Sra. Saejima
para me vingar do meu pai jornalista.
"O que é que eu estava a pensar naquele momento...
Foi...
inveja de si por ser capaz de
odiar o seu pai daquela maneira.
Há pais neste mundo
nem quer
sentir nada em relação a isso.
Fiquei dominado
por uma única frase.
Era uma citação de
um certo revolucionário.
"Se o mundo o muda,
então pode mudar o mundo".
Eu queria mudar.
EU...
Eu queria desesperadamente mudar."
Kanzaki!
Quer vir hoje a minha casa?
Descobri algo sobre este caso.
Olá Lupin.
Veja a lista da turma de 2019.
Claro.
Normalmente, quando há
um problema com um aluno
a escola obriga-os a ficar em casa
até que sejam tomadas medidas disciplinares.
O Shiiba era assim, certo?
De seguida, filtrei os alunos cujas
faltas não foram explicadas claramente.
Nos últimos dez anos
existe apenas um aluno na
turma da Sra. Saejima que corresponde...
E pumba!
Ei, Lupin. Mostre-me os dados do Tokura.
A abrir agora.
Esteve ausente
por uma semana depois das finais.
Não foi disciplinado por nada,
mas é curioso, certo?
Envie este endereço para o meu telefone.
Espera, vais lá?
Quero falar com ele
o mais rápido possível.
Do que se trata?
Agora estamos a aproximar-nos do clímax!
Trazer Mikami de volta e
promovê-lo a chefe de departamento?
Ninguém vai aceitar
uma mudança de pessoal tão ridícula.
Estavas a apontar
nessa posição, certo, Makino?
Claro.
Se o Mikami me vencer
depois de tudo o que fiz
Vou tornar-me motivo de chacota.
Para ser sincero,
não vou deixar passar.
É de Rintoku?
Tu és o Tokura Itsuki, certo?
O meu nome é Kanzaki.
Posso falar consigo por um momento?
– "Verboso."
– Significa "mawarikudoi."
– Ah, correto!
– Fixe!
Certo, próximo...
"Desperdiçar alguma coisa."
Não se vai juntar a nós, Tominaga?
Desculpe, ocorreu um imprevisto.
Até mais!
Até amanhã.
É o Plano Okami Dois.
Senhor Mizohata, tem um momento?
Se possível, gostaria de
falar consigo em privado.
– Entre.
– Com licença.
Ui, isso é incomum.
Por favor, sente-se.
Obrigado.
Durante a minha estadia aqui nos
últimos seis meses em Rintoku
Fiquei comovido com
a sua notável visão educativa.
A filosofia da escola está
profundamente enraizada em cada aluno
e surpreendo-me a cada dia.
Estou surpreendido por saber
que pensa assim.
Quando entrei nesta escola,
foi você que me orientou.
Manteve-se perto dos alunos
e respeitou a sua independência.
Alargue os seus horizontes,
mas não se esqueça das suas raízes.
Ensinaste-me a essência do
que deve ser a educação.
Mas ultimamente
parece que se
esqueceu desses ideais.
Embora, para mim...
parece que está
a carregar um fardo pesado.
Não faço ideia do que quer dizer.
Suspeita de homicídio, Mayama Yuzuru,
é filha de Saejima
E quanto a isso?
Vou direto ao assunto.
Descobrimos quem enviou isto.
A pessoa que enviou isto...
Foi o senhor, não foi, Sr. Mizohata?
É sabido que
Nagatacho e Kasumigaseki
ainda utilizam aparelhos de fax
para enviar documentos confidenciais.
Mas há algo
que nós, burocratas, aprendemos primeiro.
Nunca envie vários faxes
a partir da mesma loja de conveniência.
Principalmente se for
perto da sua casa.
A razão é...
Porque o número da loja
está aqui impresso.
E esse número
corresponde à loja de conveniência
mais próxima da casa do Sr. Mizohata.
Será isso realmente suficiente para
ser considerado evidência?
Fui a essa loja e perguntei.
Confirmaram que esse homem
foi quem enviou.
Porque é que ele faria uma coisa dessas?
Da minha parte, não tenho qualquer intenção
de o tornar público.
Mas...
Mas o quê?
Senhor Mizohata, gostaria que
me contasse tudo o que sabe.
Não sei do que
está a falar.
Esta escola está
envolvida em comportamentos ilícitos.
E todo o trabalho sujo já
lhe foi atirado há muito tempo.
Suportou tanta coisa
este tempo todo, não é?
O que alguém como tu...
alguém que foi educado
com conforto, possivelmente compreende?
Eu compreendo!
Finalmente confiaram-me
a função de professor de sala de aula
e depois fui substituído.
Nenhuma quantia de dinheiro
pode resolver esta frustração.
Mas...
Para mim não há volta a dar.
Talvez não possa voltar atrás.
Mas pode seguir em frente.
Se deixar comigo
Creio que posso persuadir o Sr. Mizohata
a retirar-se silenciosamente.
Qual é o seu objetivo?
Para alcançar uma verdadeira reforma educativa.
Tu e eu partilhamos
os mesmos ideais educacionais.
Vamos unir forças
e transformar a Rintoku
na melhor escola do Japão.
A História Interminável
Senhora Saejima.
Já faz algum tempo.
Por que razão está aqui?
Senhora Saejima.
Você estava a protegê-lo.
Estava a proteger
o Tokura, não estava?
Olhos!
– O que aconteceu?
– É o Tominaga...
Há algo de errado com Tominaga?
Acabei de receber uma chamada.
Olá?
Ajude-me.
O quê?
Onde está agora?
Okami saberia.
Tem alguma ideia
de onde ela possa estar?
Vamos.
Podemos finalmente expor toda a extensão
da corrupção de Rintoku.
Dizendo que isto pode ter sido
uma admissão ilegítima...
Não será esta uma evidência decisiva?
Yamato Takeru aparece
Então está a escolher Mikami.
Qualquer pessoa sem uma visão para a educação
precisa de se afastar.
Enganar o inimigo
começa por enganar o seu próprio lado.
Está bem
em deixar assim?
Ao proteger-me
ela acabou
por fazer algo terrível.
Portanto, um acordo foi realmente feito, não foi?
E o verdadeiro motivo pelo qual deixou a
escola não foi por causa de um caso.
Eles precisam de agir agora.
Ele está a tentar conquistar-me.